# Анализ влияния TikTok на музыкальную индустрию
Исследование влияния платформы TikTok на популярность песен и артистов в музыкальной индустрии с использованием данных Spotify.

## Описание
Этот проект направлен на изучение того, как TikTok влияет на популярность песен, используя данные из Spotify. Я буду анализировать пересечения между вирусными треками из TikTok и песнями из плейлиста Spotify Global-50, а также смотреть, как песни из ТикТок ведут себя в долгосрочной перспективе.

## Цели и задачи
- Узнать, сколько песен из Global-50 популярны в TikTok, сравнив плейлист [Global 50](https://open.spotify.com/playlist/37i9dQZEVXbMDoHDwVN2tF) и плейлист [TikTok Music 2025💯Viral Trending TikTok Songs](https://open.spotify.com/playlist/57EG9lWmdn7HHofXuQVsow).

- Проанализировать долговечность песен из TikTok на основе их попадания в плейлисты нескольких годов.

- Проанализировать средние пики стримов песен из и не из TikTok. 

- Узнать, сколько песен, завирусившихся в TikTok, также входят в топ-10000 песен нашего времени (анализ влияния ТикТок на формирование музыкальной культуры).
    
- Выявить самого влиятельного TikTok-артиста нашего времени.


## Данные и инструменты
- **Данные**: Я использовала API Spotify для получения данных о популярных песнях и плейлистах. Также для анализа использовался датасет `Spotify_final_dataset.csv`, содержащий информацию о 10 000 самых популярных песнях с 1960 года по настоящее время.  
Источник данных: [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/joebeachcapital/top-10000-spotify-songs-1960-now/data?select=top_10000_1960-now.csv).  
- **Инструменты**: Python, библиотеки Pandas, Matplotlib и Seaborn для анализа данных и визуализации.

## Как запустить проект
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/polinepolina/tiktok_music.git

2. Установите зависимости: Для этого создайте виртуальное окружение и установите все нужные пакеты из файла `requirements.txt`:
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Windows используйте venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt

3. Запустите Jupyter Notebook: Убедитесь, что у вас установлен Jupyter. Если нет, установите его:
pip install notebook

Затем запустите Jupyter:
jupyter notebook

4. Откройте файл `TikTok_music_analisys.ipynb` в браузере и выполните все ячейки по очереди для получения результатов.

## Описание результатов
Исследование показало, что **TikTok** сильно влияет на музыкальную индустрию, помогая песням и артистам становиться популярными. Более трети треков из плейлиста **Global 50** стали вирусными в TikTok, что подчеркивает роль платформы как инструмента для продвижения музыки.
С помощью графиков мы увидели, что средний пик стримов для песен, популярных в ТикТок выше, чем для других треков. Это иллюстрирует эффект "виральности", который ТикТок может обеспечить музыкантам.
И хотя большинство вирусных песен не остаются в чартах надолго, некоторые из артистов, такие как **Doja Cat**, становятся частью музыкальной культуры и сохраняют свою популярность. Некоторые треки также достигают **топ-10000 нашего времени (с 1960-х)**, что подтверждает влияние TikTok на долгосрочные музыкальные тренды и карьеру артистов.
